ေနာက္ဆံုး ဗီဒီယို မွာ ကၽြန္ေတာ္တုိ႔ေတြ႕ခဲ့တယ္။
Ben ရဲ႕ ဖိနပ္ ကုမၸဏီ ၏ လက္က်န္ ပစၥည္း ေစ်းႏႈန္း မ်ား
ရွယ္ယာတစ္ခုလွ်င္ ေဒၚလာ ၂၁.၅၀ ႏွင့္ ေရာင္း၀ယ္ေနတယ္။
ေနာက္ Ben ရဲ႕ ဖိနပ္ ကုမၸဏီမွာ ရွယ္ယာ ၁၀၀၀၀ ရွိတယ္။
ေနာက္ ကၽြန္ေတာ္တုိ႔ ေတြ႕ခဲ့တာ တကယ္ ေဟာဒီ ညာဘက္က
ကုမၸဏီ မွာ ရွယ္ယာ ၁၀၀၀၀ ရွိလွ်င္
အမွန္တကယ္ ဖိနပ္ ကုမၸဏီ ႏွစ္ခုစလံုးမွာ ရွယ္ယာ ၁၀၀၀၀ ရွိတယ္။
ဒီေတာ့ ေစ်းကြက္က အဓိက
ဘန္္ ရဲ႕ ဖိနပ္ ကုမၸဏီ ရွယ္ယာ တန္ဖိုး ကို
ေဒၚလာ ၂၁၅ ၀၀၀ နဲ႔ ေစ်းျဖတ္တယ္။
သုိ႔ေသာ္ စာအုပ္ထဲက ရွယ္ယာ တန္ဖိုးက
ေဒၚလာ ၁၃၅ ၀၀၀ ျဖစ္တယ္။
ဒီ ဗီဒီယိုထဲမွာ ကၽြန္ေတာ္ဘာလုပ္ခ်င္လဲ ဆိုတာ
ဒါ ဘာအဓိပၸၸာယ္လဲလို႔ ဆိုတာ စဥ္းစားၾကည့္ခ်င္တယ္။
သုိ႔မဟုတ္ ကၽြန္ေတာ္တုိ႔ ဘန္ ဖိနပ္ ကုမၸဏီ ၏
ေစ်းကြက္တန္ဖိုး ကို ဘယ္လို ျမင္ရမယ္ဆိုတာ
ထို႔ေနာက္ ကၽြန္ေတာ္တုိ႔ Jason ဖိနပ္ ကုမၸဏီ အေၾကာင္းလဲ စဥ္းစားရမယ္။
ဒီေတာ့ မွတ္ထားပါ။
ပိုင္ဆိုင္မႈမ်ား က အေႂကြး အေပါင္း ရွယ္ယာ တန္ဖိုးမ်ားႏွင့္ ညီမွ်တယ္။
ဒီေတာ့ မေမွ်ာ္လင့္ဘဲ
ရွယ္ယာ တန္ဖိုး ရဲ႕ ေစ်းကြက္ ေစ်းႏႈန္း -
ေစ်းကြက္မတည္ ရင္းႏွီးမႈ က
ဘန္ ဖိနပ္ ကုမၸဏီ အတြက္ ေဒၚလာ ၂၁၅ ၀၀၀ ျဖစ္တယ္။
(အဲဒီ ရွယ္ယာတန္ဖိုး က ဒီနားမွာ)
ဒီ ရွယ္ယာတန္ဖိုး ႏွင့္
ဘန္ ကုမၸဏီ ရဲ႕တစ္ခုတည္းေသာ အေၾကြးအၿမီး က
စာရင္းထဲမွာ ေဒၚလာ ၅၀၀၀ ေပးရန္ရွိတယ္။
ကၽြန္ေတာ္ သင္တုိ႔ကို ဒီနားမွာ ျပမယ္။
သူ႕မွာ ေပးဆပ္ရန္ စာရင္းထဲမွာ ဒီ ေဒၚလာ ၅၀၀၀ ရွိတယ္။
ဟိုနားမွာလဲ ျပထားတယ္။
အဲဒီေတာ့ အေၾကြးအၿမီးက ဒီေဒၚလာ ၅၀၀၀
ေနာက္ အေၾကြးအၿမီး အေပါင္း ရွယ္ယာတန္ဖိုး
ဒီမွာေတာ့ ဘန္ ကုမၸဏီ ေပါ့
ဒါ ေဒၚလာ ၂၁၅ ၀၀၀ အေပါင္း ေဒၚလာ ၅၀၀၀
ဟိုေနရာမွာ ရွိတာ ေဒၚလာ ၂၂၀၀၀၀
သင္တုိ႔ အရင္ ဗီဒီယိုမ်ားမွ မွတ္မိမွာပါ
ဘန္ ကုမၸဏီ ရဲ႕ ပိုင္ဆိုင္မႈ စာရင္းတန္ဖိုးက
ေဒၚလာ ၁၄၀ ၀၀၀
ေငြသား က ေဒၚလာ ၂၀၀၀၀ ႏွင့္ လက္က်န္ပစည္း တန္ဖိုး က ၁၀၀ ၀၀၀
ဒီထဲကေဒၚလာ ၂၀၀၀၀ က . . . . ရွယ္ယာ တန္ဖိုးမဟုတ္။
ကၽြန္ေတာ္ ဒါေတြကို ပစၸၸၸၥည္း ကိရိယာ လို႔ေခၚရမယ္။
ဒီ ပစၸၸၸၥည္း ကိရိယာေတြ တန္ဖိုးက ေဒၚလာ ၂၀၀၀၀။
အဲဒီေတာ့ ေမးခြန္းက ကြာဟခ်က္က ဘာေၾကာင့္ ျဖစ္ေနတာလဲ ?
ကၽြန္ေတာ္တုိ႔ ရွယ္ယာတန္ဖိုးရဲ႕ ေစ်းကြက္ေစ်းႏႈန္းေတြကို စဥ္းစားၾကည့္ရင္
သတိထားပါ။
ဒီ ပစၸၸၸၥည္း ေတြ ေပါင္းလိုက္လွ်င္ ေဒၚလာ ၁၄၀၀၀၀ ျဖစ္တယ္။
ဒါေပမဲ့ ကၽြန္ေတာ္တုိ႔ ရဲ႕ စုစုေပါင္း ပိုင္ဆိုင္မႈ
သုိ႔မဟုတ္ ေစ်းကြက္ က ကုမၸဏီရဲ႕ပိုင္ဆိုင္မႈအျမင္ က
အဓိက သူတုိ႔ ေပးခ်င္တဲ့ ေစ်းႏႈန္း
ရွယ္ယာတန္ဖိုး အေပါင္း အေၾကြးအၿမီး
ဒီေတာ့ ေစ်းကြက္ကေျပာေနတာ Ben ရဲ႕ ပိုင္ဆိုင္မႈမ်ား
ကုမၸၸၸၸဏီ ရဲ႕ ပိုင္ဆိုင္မႈ က ေဒၚလာ ၂၂၀၀၀၀ တန္တယ္။
ဒီေတာ့ ဘာျခားနားေနလဲ ?
ပိုေကာင္းတာက ဆိုပါစို႔
Ben က တကယ္ကို အလုပ္ေကာင္းလုပ္ခဲ့တယ္။
သူ႕ရဲ႕ လက္က်န္စာရင္း ရဲ႕ ေစ်းကြက္ေစ်းႏႈန္း က
သူ႕ရဲ႕ပစည္းမ်ားရဲ႕ ေစ်းကြက္ေစ်းႏႈန္း လို႔ ေျပာခဲ့တယ္။
ေစ်းကြက္က ဒီအေျခအေနေတြ ေျပာေနဒါက
ဒါကလဲ တကယ္ ျဖစ္ႏိုင္တယ္။
ေစ်းကြက္ ေစ်းႏႈန္း
သို႔မဟုတ္ ကုမၸၸဏီရဲ႕ ေစ်းကြက္ ေစ်းႏႈန္း အၾကမ္းဖ်င္း က
စာရင္းတန္ဖိုး ထက္ ပုိၿပီး ျမင့္ႏိုင္တယ္။
ကုမၸၸဏီက ေျပာေနတာက
ဒီကုမၸၸဏီက မေဖာ္ျပႏိုင္ေသာ
သင္ တကယ္ကိုလက္ေတြ႕
ထိေတြ႕ ကိုင္တြယ္လို႔ မရတ့ဲ အရာမ်ား
ဒါေပမဲ့ ဒါေတြဟာ ကုမၸၸဏီက ပိုင္ဆိုင္မႈေတြသာ ျဖစ္တယ္။
သို႔မဟုတ္ ဒီကုမဏီက ပစည္းေတြ ေငြေၾကးပမာဏထက္ ပိုရွိတယ္။
ဒီ ကုမၸၸဏီမွာက ပစည္းေတြ
လက္က်န္ စာရင္းေတြ ေနာက္ ေငြေၾကးေတြထက္ ပိုၿပီး ရွိတယ္။
ဒါက Ben ရဲ႕ အုပ္ခ်ဳပ္မႈ ကၽြမ္းက်င္မႈေတြဘဲ။
သူတုိ႔စီးပြားေရး လုပ္နည္းလုပ္ဟန္ ျဖစ္မယ္။
သူတုိ႔ရဲ႕ တည္ေနရာလဲ ျဖစ္ႏိုင္တယ္။
ႏွစ္ခုစလံုး ေပါင္းထားတာလဲ ျဖစ္ႏိုင္တယ္။
ဘာရွိတယ္ဆိုတာ ဘယ္သူသိႏိုင္လဲ။
ဒါေပမဲ့ ေစ်းကြက္က ေျပာေနတာက ဒီဟာေတြအကုန္လံုး ႏွင့္
ကၽြမ္းက်င္မႈ ေပါင္းစည္း ၿပီး
အေရာင္းအ၀ယ္ ဘယ္လိုဖြဲ႕စည္းတာရဲ႕
အဓိပၸၸာယ္က စာအုပ္ေတြထဲမွာ ရွိတဲ့
ပိုင္ဆိုင္မႈေတြထက္ ပိုတယ္။
Jason ကုမၸၸဏီကလဲ ထုိနည္း ၄င္းပဲ
သူတုိ႔ ေစ်းကြက္အရင္းအႏွီး ကို ေဒၚလာ ၁၂၀၀၀၀လို႔ ျပလွ်င္
ဒီ ေဒၚလာ ၁၂၀ ၀၀၀ က ပို္င္ဆိုင္မႈ ႏွင့္ ေစ်းကြက္ ႏႈန္းထား
သူ႕မွာ ေနာက္ အေၾကြးက်န္ ေဒၚလာ ၁၀၅ ၀၀၀ ရွိတယ္။
အဲေတာ့ ေစ်းကြက္ က သူတုိ႔ရဲ႕ ရွယ္ယာပိုင္ဆိုင္မႈ အေပါင္း အေၾကြးအၿမီး ကို
၁၀၀ သို႔မဟုတ္ ေဒၚလာ ၂၂၅ ၀၀၀ ေစ်းႏႈန္းျဖတ္တယ္။
မွန္ရဲ႕လား ?
၁၂၀ + ၁၀၀ + ၅
၂၂၅ ၀၀၀ ရတယ္။
အဲေတာ့ သူတုိ႔က ေနာက္တစ္ခ်ိန္ သူတုိ႔ ပိုင္ဆိုင္မႈကို
၂၂၅ ၀၀၀ တန္ဖိုးျဖတ္တယ္။
ဘာေၾကာင့္လဲ ဆိုေတာ့ ပိုင္ဆိုင္မႈ ညီမွ်ျခင္း အေၾကြးအၿမီး ျဖစ္တယ္။
( ဒီမွာ အေၾကြးအၿမီးေတြ)
အေပါင္း ရွယ္ယာတန္ဖိုး
အဲေတာ့ သူတုိ႔ေျပာေနတာက ေဒၚလာ ၁၄၀ ၀၀၀ ထက္
အမ်ားႀကီးပိုတယ္။ ဒါေၾကာင့္ ဒီကုမၸၸဏီက ထူးျခားတယ္။
ဒီ စိတ္၀င္စားစရာတစ္ခုကို
ကၽြန္ေတာ္တုိ႔ ေနာက္ဗီဒီယိုၾကေတာ့ ကိုင္တြယ္မယ္။
ဘယ္ဟာ က ပိုေကာင္းလဲ
တြက္ၾကည့္လွ်င္ ကုမၸၸဏီေတြက ေတာ္ေတာ္ တူတယ္။